# Gaze

Проект в рамках курса Fullstack-разработки на 5 семестре ФИВТ МФТИ.

Веб-приложение предназначено для просмотра и редактирования интерактивных карт
с текстовыми маркерами.

## Требования к проекту
 1. Наличие нескольких страниц (не менее двух)
 2. Сохранение данных между сессиями
 3. Наличие частично адаптивного интерфейса
 4. Использование функций жизненного цикла
 5. Использование redux для хранения состояния
 6. Наличие функциональных и классовых компонентов
 7. Наличие анимаций в интерфейсе
 8. Наличие формы ввода данных (корректно работающей с клавиатурой)

### Соображения по поводу требований
 8. Форма поиска или форма пожеланий к добавлению новой карты.
 
## Отображение карты

### Ссылки для разработки

1. [Примеры создания drag&drop карт](https://konvajs.org/docs/sandbox/Canvas_Scrolling.html)
2. [Создание быстрой карты](https://chairnerd.seatgeek.com/high-performance-map-interactions-using-html5-canvas/)
3. [Примеры создания зума изображения и его перемещения](https://codepen.io/techslides/pen/zowLd)
4. [Примеры работы с canvas](https://codepo8.github.io/canvas-images-and-pixels/)
5. [Могут быть проблемы с уменьшением изображения (там надо корректно подбирать пиксели, чтобы качество было выше)](https://stackoverflow.com/questions/18922880/html5-canvas-resize-downscale-image-high-quality)

### Текущая идея реализации просмотра карт

Картинка будет отрисовываться в canvas. Всю картинку сразу не храним, а режем 
ее на куски и отображаем кусками, чтобы не отображать слишком уж большие картинки.

Навигация по карте осуществляется при помощи drag&drop и зумирования.

Текст для маркеров рекомендуется поместить при загрузке страницы в специальные блоки,
а потом при нажатии на определенный маркер скрывать все остальные и показывать
соответствующий блок с текстом.

Для реализации самих маркеров есть два варианта:
1. Делать их DOM-объектами, например, div с кнопками внутри. 
2. Делать их canvas-картинками, при нажатии на которые, происходят некоторые действия.

У каждого из подходов есть свои преимущества и недостатки.
#### DOM преимущества
* Кнопки уже реализованы
* Размеры объектов будут фиксированными
* Их можно изменять при помощи css (например сделать прозрачными плавно в случае нажатия)

#### Canvas преимущества
* Кажется, что производительность будет выше, так как не придется манипулировать
с таким количеством DOM-объектов (манипулировать картинками должно быть проще браузеру)

